# 15.02.2021 Obligatorisk møte

Velkommen til obligatorisk sammarbeidsmøte i Unsinkanle-II.

Tid: 14:15

Estimert varighet: 90 – 120 min

Daniel Liland, Vegard Haugland, Jonas Valen, Inge Halvorsen

## Saksliste

## 1. Godkjenne referat fra forrige møte
Referat godkjent.

## 2. Godkjenne innkalling
Saksliste godkjent.

## 3. Standup
15 minutter med hva som helst. I disse 15 minuttene er det fritt frem til å si hva enn man måtte ønske. Standup blir bare svakt referet, da det skal være mulig å komme med alle mulige tanker her.

## 4. Obligatorisk oppgave 1 retrospekt
-   Hva gikk bra på forrige oblig? 
-   Hva var mindre bra?
-   Hvordan kan vi forsikre oss om at neste sprint fungerer like bra/bedre? 
-   Trenger vi en annen møtestruktur?

Teamet er fornøyd med gjennomføring av obligatorisk 1.

Det blir bedt om at en skal skrive bedre commitmeldinger, med ofte mindre committer.

Gruppen commiter, så godt som mulig.

Produktret ble ferdigstillt litt nært deadline.

## 5. Obligatorisk oppgave 2
Informasjon om obligatorisk oppgave 2. 
Se også [https://github.com/sivhollup/inf112/blob/master/studentTasks/obligatoriskOppgave2.md](https://github.com/sivhollup/inf112/blob/master/studentTasks/obligatoriskOppgave2.md)

### Forberedingspunkt
1.  Alle får ansvar innen kodebase
2.  Ha ett ferdig produkt i relativt god tid før innlevering

## 6. Ny sprint – nye mål
Det er flott om alle kan tenke ut noen mål for neste sprint.

### Forslag
-   Multiplayer
    -   Jonas & Daniel
    
-   AI
    
-   Større kart.
    
-   Spill-logikk.

#### Kryonet vs libgx multiplayer
Kryonet virker som å være laget for online multiplayer på spill, libgx er mer arbeid.

Etter diskusjon med gruppeleder går gruppen for Kryonet.

Manuelle tester med forskjellige datamaskiner, multiplayer kan være komplisert å teste

Peer to peer virker enklere enn klient server arkitektur. Om man bruker klient server, bør det være med god grunn, og det blir krevd dokumentasjon på hvorfor dette valget er gjort fra kunde

Mocktesting mot Cryonet – (Mockito /hva er dette) tasty mockingframework for unittest in java.

Peer to peer blir annerkjent som godkjent, ifølge gruppeleder

Dokumentasjon på nettverkløsning - Det er vedtatt å programmere inn i Kryonet

-   AI, med tilfeldige valg
-   Kart - Inge og Vegard lager kart fra regelboken og testkart.
-   Tester
-   Struktur for logikk
-   gridDirection ENUM koblet opp mot LibGx

### 7 Eventuelt
Kunderollen i faget. Kunden er gruppeleder, og skal ha kontakt med kundekontakt. Gruppeleder Sindre Larsen snakker med foreleser.

    Inge Halvorsen
    Sekretær