#Obligatorisk møte Unsinkable-II 25.02.21

Klokkeslett: 16:00

Beregnet tid: 60 minutter

Fremmøtte: Jonas Valen, Daniel Liland, Inge Halvorsen

## Saksliste

## 1 Godkjenning av forige refferat
Refferat er godkjent

## 2 Godkjenning av innkalling
Innkalling er godkjent

## 3 Standup
Dette er 15 minutter som ikke blir loggført. Et fritt rom for å klage, prate, og løsne på snippen.

## 4 Prosjekt fremmover
Inge har planer om å kunne slippe levelselectskjerm til mandag.

Inge har sendt mail til designer fra roborally, men har ikke fått svar enda. Likevell legger vi roboart i dev.

### 4.1 Karakter fra obligatorisk oppgave 1
Det er kommet inn karakter på obligatorisk oppgave 1. Vi går gjennom denne.

#### Team
Fortsetter med gode refferat og inkallinger.

#### Spesifikkasjoner
Gruppen må finne ut mer om retrospektiver.

Brukerhistorier skal føres etter formelen (Som X, vil jeg Y, slik at Z)

Lag konktrete oppgaver ut fra brukerhistorier.

#### Leveranse
Dokumenatsjon skal føres. Bedre beskrivelser for build og run må løses. - Daniel!

Prosjektet må beskrives slik at noen som kommer utenfra kan forstå hva som skjer, og hvordan det for øyeblikket fungerer. - Daniel!

Flowchart av current-state må lages i IO.

#### Kodekvalitet
Skrive gode komentarer på tomme metoder som er implementert på grunn av ingterface. Gruppen snakker med gruppeleder om dette på mandag.

Flere tester må skrives, dette er satt igang.

#### Notat om karakter
Etter samtale med gruppeleder fikk gruppen ettergitt poeng for tester.

## 5 Obligatorisk oppgave 2 er lansert
-   Inge lager en levelSelectScreen. 
-   Daniel vil se på flere tester.

Flere arbeidsoppgaver blir lansert på mandag.

    Inge Halvorsen
    Sekretær