# Møtereferat (Mandag 1. februar)

Fremmøte: Jonas Valen, Daniel Liland, Vegard Haugland, Inge Halvorsen

## Saksliste
1.  Grunnlegende struktur i gruppearbeid
2.  Gruppenavn
3.  Møter
4.  Kommunikasjon mellom møter
5.  Forløbig arbeidsfordeling
6.  Metodikk
7.  Git
8.  Til neste møte

## 1. Grunnlegende struktur i gruppearbeid
-   Kommunikasjon skal i all hovedsak gå gjennom Discord. 
-   Dette for å gjøre det enklere å kunne føre et arkiv over samtaler.
-   Prosjektet settes opp i Github.
-   Project-board settes opp i GiitHub.

## 2. Gruppenavn
Gruppen heter «Unsinkable-II» (Unsinkable 2)

## 3. Møter
Møtene forgår hver Mandag under gruppetime

## 4. Kommunikasjon mellom møter
-   Av hensyn til arkivering, vil kommunikasjon mellom møtene foregå på tilrettelagt Discord kanal.
-   Ved aktiv koding, eller arbeid med grupperelatert materiale, er gruppemedlemmer tilgjengelige på voice i Discord.

## 5. Foreløbig arbeidsfordeling
-   **Sekretær:** Inge Halvorsen
-   **Git-Master:** Jonas Valen

## 6. Metodikk
Gruppen vil bruke tiden til neste møte til å sette seg inn i metodikker som er aktuelle for dette prosjektet.

### Følgende er bestemt om metodikk
-   Det skal brukes TDD der dette er hensiktsmessig.
-   Manuelle tester skal dokumenteres
-   push og commit ved regelmessige intervall
-   Unngå store klasser, av hensyn til threading
-   Satse på multithreading

## 7. Git
-   GitHub blir bruklt til versjonskontroll. 
    -   Ved arbeid med prosjektet skal gruppemedlem lage en ny branch som, det blir jobbet med. 
    -   Denne skal så sendes opp til prosjekt når den er ferdigstillt.
    -   Ved commits er det forventet beskrivende kommentarer.

## 8. Til neste møte
-   Sikre at Git fungerer mot gruppemedlems verktøy.
    
-   Fullføre Readme presentasjon.
    
-   Lese seg opp på SCRUM, XP og Kanban.
    
-   Gjøre seg kjent med spilleregler til RobotRally.
    
-   Tenke på overordnede mål.
    
-   Komme med forslag til fordeling av arbeidsoppgaver.
    
-   Poste referat i Discord.

        Inge Halvorsen
        Sekretær